---
title: 龍井茶 LóngJǐng Chá 
publié: non
---

# 龍井茶 LóngJǐng Chá 

Description rapide Très doux et sucré, ces thés peuvent être assez chers. Les feuilles de thé peuvent être consommées après infusion.

China-Zhejiang.png
parfois
Le thé Longjing est une variété de thé vert torréfié à la poêle (Wok), il est produit principalement à la main et est réputé pour sa grande qualité, ce qui lui vaut le titre de thé célèbre en Chine.

Comme la plupart des autres thés verts chinois, les feuilles de thé _Longjing_ sont torréfiées au début du processus de transformation (après la cueillette) pour arrêter le processus d'oxydation naturelle. Comme pour les autres thés verts, les feuilles de thé _Longjin_. Comme la plupart des thés verts chinois plus fins, il présente l'une des plus fortes concentrations de catéchines parmi les thés.

## Qualité

Le thé peut être très cher et les prix dépendent des variétés, qui sont nombreuses. Le Longjing est divisé en six catégories : Les feuilles infusées sont un bon indicateur de la qualité, qui se caractérise par la maturité et l'uniformité des pousses récoltées pour la transformation. Les thés _Longjing_ de qualité supérieure produisent des feuilles tendres et entières, d'apparence uniforme. Les variétés de qualité inférieure peuvent avoir une couleur allant du bleuâtre au vert profond après le trempage. Avant l'infusion, les thés _Longjing_ de qualité supérieure ont une forme très serrée et plate et une couleur vert clair.

## Légendes

Selon la légende, le petit-fils de l'empereur _Kangxi_, l'empereur _Qianlong_, a visité le lac Ouest pendant l'une de ses célèbres vacances. Il s'est rendu au temple Hu Gong, situé sous la montagne du Lion Peak (Shi Feng Shan), et s'est vu offrir une tasse de thé Longjing. Devant le temple _Hu Gong_ se trouvaient 18 buissons de thé. L'empereur _Qianlong_ fut tellement impressionné par le thé _Longjing_ produit ici qu'il conféra à ces 18 théiers un statut impérial spécial.

Le _Longjing_, qui se traduit littéralement par "puits du dragon", aurait pris le nom d'un puits qui contient de l'eau relativement dense. Après la pluie, l'eau de pluie plus légère qui flotte à sa surface présente parfois une frontière sinueuse et tortueuse avec l'eau du puits, qui est censée ressembler au mouvement d'un dragon chinois.

La légende veut aussi que pour obtenir le meilleur goût de _Longjing_, on utilise une célèbre source de _Hangzhou_. La qualité de l'eau de la source est certainement très différente de celle d'autrefois. Le thé tire son nom du "Puits du dragon" éponyme situé près du village de Longjing.

## L'authentique Longjing

Il existe plusieurs définitions du Longjing, mais une définition commune est que le Longjing authentique doit au moins provenir de la province du _Zhejiang_ en Chine, la définition la plus conservatrice limitant le type aux différents villages et plantations de la région du lac Ouest à _Hangzhou_. Il peut également être défini comme tout thé cultivé dans le district de _Xihu_. Cependant, la grande majorité des thés _Longjing_ sur le marché ne proviennent pas de _Hangzhou_. Beaucoup de ces thés _Longjing_ non authentiques sont produits dans des provinces telles que le _Yunnan_, le _Guizhou_, le _Sichuan_ et le _Guangdong_.

L'authentique thé _Longjing_ a un goût doux, moelleux et arrondi. Certaines variétés sont nettement végétales et herbacées, et d'autres ont un goût de châtaigne grillée et de beurre.

Le _cultivar_ ajoute une autre couche de complexité à la tarification. Il existe près de deux douzaines de micro-variétés dans la seule province du _Zhejiang_. Le vieil arbre _Qunti_)et le n° 43 sont les plus vénérés et les plus chers, avec des arômes et des goûts prononcés. Le _Wuniuzao_, également appelé le _Longjing_ précoce, est l'une des premières récoltes et possède un goût relativement léger et subtil.
Différents cultivars de thé _Longjing_

Même les yeux bien entraînés ne peuvent parfois pas distinguer toutes les variétés et les sources. C'est pourquoi de nombreuses contrefaçons bon marché peuvent tromper les consommateurs les plus avertis. Cependant, il faut être capable de discerner certaines différences en comparant l'apparence, l'odeur et la liqueur de différentes variétés côte à côte.
Moments de la cueillette

## Ceuillette

Pré-_Qingming_ _Longjing_
> La première cueillette en début de saison, appelée _Ming Qian_ ou pré _Qingming_ (ou avant le _Ching Ming_), exige que le thé _Longjing_ soit produit à partir des premières pousses de printemps avant le festival _Qingming_, le 5 avril de chaque année (environ). Selon le calendrier agricole chinois, qui est un jour férié national entre le 1er et le 4 avril, il pleut. Après la pluie, la température se réchauffe, ce qui accélère la croissance du théier. Lorsque le bourgeon de thé devient trop gros, il commence à perdre de la complexité dans l'arôme de l'infusion, c'est pourquoi le thé de _pré-qingming_ est considéré comme meilleur.

## Domaines

Il y a cinq pics dans le _Xihu_ (lac Ouest).

- **Shi Feng Longjing** : Un type de _Xihu Longjing_ de la région de production de _Shi Feng_ (pic du lion). De goût frais, son parfum est vif et de longue durée. Ses feuilles sont de couleur vert jaunâtre. [citation nécessaire] Certains fabricants de thé sans scrupules brûlent excessivement leur thé à la poêle pour imiter sa couleur.

- **Cloud Peak** est un terrain d'essai du gouvernement, et le thé qui en provient n'est généralement pas en vente sur le marché libre.

- **Tiger Spring Longjing** : Elle est nommée d'après la meilleure source d'eau des montagnes Tiyun. Ce type de Xihu Longjing a un goût merveilleux, même après des infusions répétées.

- **Meijiawu Longjing** : Un type de Xihu Longjing provenant de la région autour du village de Mejiawu. Ce thé est réputé pour sa couleur vert jade.
  
- **Bai Longjing** : Pas un vrai Longjing, mais il y ressemble et est communément attribué, c'est en fait un Bai Pian. Il vient d'Anji, dans la province du Zhejiang. Il a été créé au début des années 80 et est un thé vert issu d'une race de théiers blancs. Il est donc très inhabituel ; on dit qu'il contient plus d'acides aminés que le thé vert ordinaire.
  
- **Qiantang Longjing** : Ce thé vient de la périphérie du district de _Xihu_. Il n'est généralement pas aussi cher que le _Xihu Longjing_.
